# 3tpd-las-brechas

## Resumen del proyecto

“No existe peor tiranía que la ejercida a la sombra de la ley con apariencia de justicia”. Estas palabras de Montesquieu construyen la primera frase con la que empieza el documental de Ciutat Morta, que en palabras de sus autores, y corroboradas por la mayoría de medios, explica “uno de los casos de corrupción policial, judicial y gubernamental más graves que ha vivido la ciudad de Barcelona en los últimos años”. España es un país considerado libre según las recientes estadísticas extraídas de Freedom House sobre la libertad de prensa. Pero, ¿quién es libre? O ¿libre de qué? ¿Fue Patricia Heras, una de las protagonistas del documental que fue involucrada en un informe policial como participante en un ataque a un policía -aunque en realidad cuando sucedió tal hecho ella se encontraba en otro punto de la ciudad-, libre al ser declarada culpable sin que prácticamente ningún medio hiciese eco de su caso? Este es sólo una de las muchas historias encubiertas en España por la prensa, cuando el poder la interviene.

Este proyecto apuesta por que la forma de representación de estos datos sea la de una instalación que se convierta en un espacio, literalmente, de reflexión. Esto se hará a través de la instalación de un muro, que quiere generar un contraste de sensaciones en el visitante, para finalmente dar paso a un vídeo que pondría en contexto la libertad de prensa en el mundo -se verían las desigualdades entre países a través de un mapa y se explicarían las causas del estado del índice de libertad de prensa en cada continente, destacando quizás casos importantes concretos-. Finalmente, se haría un repaso de distintos casos encubiertos por la prensa en España a modo de hemeroteca. El objetivo de esta hemeroteca es poner sobre la mesa que existe desigualdad en el derecho a la información, aunque a otra escala, también en los países democráticos y que, aunque estando separados en el tiempo hace que parezcan casos aislados, verlos juntos en una instalación hacen que destaquen por su propia obviedad. 
